Voici mon signe : Je suis responsable de 10 Doigts Compagnie.
Pourquoi ?
Il y a un vrai manque de partage.
On a besoin d'être ensemble.
Pour moi, qui suis comédienne, l'histoire est importante, le texte également.
Or, j'ai remarqué que pour les sourds, il est difficile de s'attacher au livre.
J'ai réfléchi et je me suis dit que le mieux, c'était d'agir.
Alors j'ai rencontré des sourds, des interprètes ou des professeurs.
Lorsque l'on discutait, ils me disaient toujours que pour donner envie de lire aux enfants, il fallait leur raconter l'histoire avant.
C'est là que j'ai vraiment compris et cela m'a donné beaucoup de motivation.
Quand ?
Cela fait six ans.
Créer l'association a été facile car une association est toujours assez libre.
Par contre, continuer à gérer 10 doigts Compagnie a été vraiment difficile car cela signifie devoir gérer une équipe.
Moi, j'ai envie de mettre tout le monde sur le même pied d'égalité, mais en vrai cela ne marche pas comme ça.
Il y a aussi le problème des subventions, au théâtre, il faut toujours en chercher et donc remplir énormément de dossiers administratifs.
Comment ?
Il y a plusieurs créations différentes.
On a d'abord la création de spectacles bilingues.
Ensuite la création de livres bilingues.
Comment ça se présente ?
D'un côté, il y a une belle illustration, et de l'autre, il y a tous les mots.
Si la personne ne connaît pas la syntaxe typique en LSF, et qu'elle ne veut pas signer maladroitement, elle peut regarder cette page, cela va l'aider à apprendre si elle n'a pas compris un mot ou son sens.
Je préfère vraiment avoir le livre en mains.
On peut l'ouvrir, le regarder ensemble, essayer.
Si les parents le découvrent, l'enfant peut aussi essayer de deviner quel est le signe dessiné.
Je propose également des ateliers.
On peut faire des ateliers de chorégraphie, de chansigne, ou encore de la poésie signée.
Enfin, nous travaillons sur le thème de l'accessibilité à l'art par la LSF.
Cela signifie que nous avons des partenariats avec différentes structures culturelles, à Rennes.
Où ?
Dans nos bureaux.
Si une entreprise veut travailler avec nous, ce sont les personnes de 10 Doigts Compagnie qui vont sur place.
Si les comédiens se déplacent pour certaines dates, nous pouvons être mobiles en France, en Europe, et encore plus loin, pourquoi pas !